# Концепт системы (Черновой вариант)

**Данная система не расчитана на удаленщиков. Для них поребуется иная, упрощенная система.*

**Все люди разные и будем рассматривать самы "интровертный" случай - максимальный стресс и все такое*

***

## Подготовка к приходу нового сотрудника

Каждому новому сотруднику назначается ментор. Ментор заранее связывается с новичком и дает всю необходимую информацию:

- Адрес офиса;
- Время в которое приходить;
- Дресс-код;
- Консультирует по оборудованию (свое или корпоративное);

Заранее подготавливается рабочее место. Заводятся все возможные аккаунты, информация выносится на [отдельный лист c инструкциями](./instructions.md). Эта инфа должна быть на столе новичка, чтоб не было тупняков и он знал че ему делать.

Для новичка подготавливаются задачи в JIRA (об этом позже, в разделе QuickStart).

***

## Первый рабочий день

Новичка должен встретить `заранее назначенный ментор`.

Нового сотрудника представляют коллегам.

Проводится экскурсия по офису. 

Так как народу в офисе много, то знакомить с каждым нет смыла (все равно не запомнит всех *избегаем стресс*).

Далее сотрудника проводят к его рабочему месту. Здесь можно познакомить с "соседними" коллегами (3 человека он запомнить сможет и первое время будет с ними общаться).

Ментор добавляет во все чаты в Telegram и сотрудника можно оставить осваиваться.

Проводить какие то беседы и отвечать на вопросы лучше после того, когда сотрудник ознакомится с Welcome new developer.

Новичок приступает к настройке рабочего окружения и чтению [Welcome new developer](./welcome_new_developer/idea.md)

***