# Система онбординга

## Что это вообще такое?

**Онбординг** - процесс интеграции нового сотрудника в компании. Механизм приобретения новым сотрудником необходимых `знаний`, `навыков` и `стереотипов поведения`, которые делают его эффективным членом команды.

Первое время работы в компании для нового сотрудника обычно связано со стрессом, массой новой информации, людей и процессов. Человеку нужно не просто заняться разработкой нового для него проекта, но и привыкнуть к другой компании, клиенту и команде с их собственными традициями, особенностями и взаимоотношениями.

### Затраты компании при уходе сотрудника в период испытательного увеличиваются.

Человек не успевает полноценно включиться в работу и, уходя, запускает процесс рекрутинга снова, срывая сроки разработки и создавая риск появления проблем с клиентом. Нужно искать и собеседовать новых кандидатов, при этом компания платит и сотруднику, который уходит, за его пребывание в компании. 

### При отсутствии эффективного процесса онбординга в компании возрастает нагрузка на менеджера и команду.

Новый сотрудник может прийти в компанию совершенно из другой предметной области, стека технологий или процессов разработки, и очевидно, что ему предстоит довольно напряженный путь вникания в новую ситуацию. И если при этом он еще будет отвлекать команду и своего менеджера вопросами относительно количества дней отпуска, особенности выплат компенсации и где ему помыть свою чашку, работа в команде может попросту остановиться. 

### Эффективный процесс онбординга позволяет быстрее выйти на максимальный рабочий темп.

Главная задача это организовать все так, чтобы новый сотрудник не отвлекался на организационные вопросы работы в компании, а смог сосредоточиться на своих непосредственных задачах. Чем быстрее человек освоится в компании, тем быстрее от него можно ожидать его максимальной эффективности.

***

## Основные цели онбординга

`Краткосрочная` - направлена на максимально быстрое получение пользы от сотрудника при меньших затратах.

`Долгосрочная` - развивает самостоятельность сотрудника.

***

## Зачем нам нужна система онбординга?

### Новыми сотрудниками занимается ментор

`Ментор` - заранее назначенный человек, который `знает что делать` и `хочет` этим заниматься.

- Ментор занимается менторингом (ментор доволен);
- Новый сотрудник знает своего ментора и дергает только его (тоже доволен, меньше стресса от недовольных рож коллег-интровертов);

### Разгрузить менеджеров, лидов и всех, кого будет дергать новый сотрудник

Тимлиды, ПМы, разработчики занимаются своими непосредственными задачами (довольны, что их не отвлекают);

### Новый сотрудник меньше стрессует

Каким бы коммуникабельным не был человек, новое место работы, знакомство с коллективом - это стресс. Наша задача максимально сократить время пребывания в этом состоянии.

### Растет уровень компании

Есть море статистики на этот счет.

- Уменьшаются затраты при найме новых сотрудников;
- Повышается превлекательность компании в лице соискателей;
- Уменьшается число уходов сотрудников в первый месяц работы;
- Уменьшается текучка кадров;

***

## [То что не входит в систему онбординга, но поможет адаптации](./notes.md)

***

## [Концепт](./concept.md)

***

## [Ссылки на материалы](./links.md)